噉𠸏？
雖然我都唔玩網上圍棋
但係我…
我有個朋友，佢好鍾意上網對局㗎
佢真係希望有一日可以同老師你對局
我呢個朋友喺網上嘅名叫Sai
係噉好啦
橫掂我呢排要參加十段戰都好緊張
玩啲嘢輕鬆下都好
係喇
老師，你要認真對局㗎喎
冇問題
如果我真係輸咗畀你朋友嘅話
我就即刻退咗職業棋壇
講得出做得到
一個星期後，朝早十點開始
限時三個鐘
同正規比賽一樣規例
好多謝你
興奮嘅心神
唔見佢上網𠸏？
台下call you
可能佢好忙或者係同人對局緊啦
因為佢係塔矢名人嚟吖嘛
雖然名人個名嘅羅馬
拼音係Kyo Kyo
但係真係佢咩？
一定係佢啊，佢贏得到一樓喎
日本嗰個一樓啊
我記得喇，日本嘅一樓奇士吖嘛
呢件事係人都知道啦
既然佢贏到一樓
證明佢真係塔矢名人嚟
網上圍棋真係一年比一年熱鬧
可惜，Sai而家消失咗啦
講起Sai
我真係好掛住佢兩年前
我代表美國參加國際業餘賽嘅時候
所有人都喺度談論緊Sai嘅嘢
但係
就冇人知道佢係邊個
喂，法蘭
你都好耐冇嚟喇喎
奧爾先生
噉𠸏，我呢排好多嘢做吖嘛
見唔到你呢個荷蘭首席騎士
個個都好寂寞啊
快啲過嚟同我對返局啦
冇問題
講開又講吖，我見到塔矢幸洋啊，吓？
日本嘅塔矢名人
乜佢嚟咗呢一度咩吓？
喺網上見到，叫做Toyako Yo
喺網上見到咋？
係咪真係佢嚟㗎？
噉就唔知囖
我見同佢對局嘅人呢
都唔係啲咩高手嚟嘅，對完局之後呢
嗰個Toyako Yo都唔見咗喇
我諗唔係真人啊
半年前，夠人話自己係晒啦
跟住咪又係消失咗？
邊個嘥啊？
哦，原來你唔知道嘎？
之前網上面有個高手，其力非常高㗎
我諗同塔矢明人都有得揮啊
同塔矢明人喎？
嗰個係咩人嚟㗎？
我都唔知啊
淨係知國籍係JPN啫
JPN呀？
係日本人嚟呀？
兩年前
我去日本參加國際業餘賽
同時，仲想查下Sai究竟係邊個
但係
原來好多騎士都知道Sai呢個人
不過就冇一個識得佢
之後Sai就消失咗
唔通佢唔會再出現？
到此為止喇，穗夫冇辦法反敗為勝
就快要終局喇
名人真係好犀利
開始嘅時候，形勢咁好都贏唔到
穗風先生呢一局真係好可惜啊
如果佢贏咗喎，噉穗風十段就正式誕生
不過噉喎，穗風先生最近嘅狀態好好
就算真係畀佢贏到，都唔出奇啊
其實佢自己都係噉樣諗
雖然今次嘅對手係自己老師塔矢名人
係穗芳佢份人好冷酷
但係又喜怒形於色
對住傳媒就話想透過實驗戰學下嘢
但係…
佢其實唔知幾有信心贏得到啊，但係
塌次名人呢一埲牆實在太厚喇，但係
名人佢上個星期先至入醫院咋喎
咁快咁精神𠸏？
佢仲要留院𠺝
今日佢仲帶埋太太嚟𠻹啊
其實呢
心臟病呢樣嘢只要唔發作就冇事㗎喇
哦，中局喇
嗯，應該相差六目半
好喇，去檢討
水荒呢一着，點睇都係冒險咗啲
塔矢名人嘅判斷就非常準確
由呢一着開始形式改變喇
呢度畀白紙佔據嘅話，就會好麻煩
我以為呢度用黏嘅話，就可以決定勝局
係啊，冇錯啊
噉即係話呢局係敗局？
都可以噉樣講啦，其他都好精彩
係一個好棋嚟
水方呢局輸咗應該覺得好遺憾㗎喇
塔車老師呀
你嘅身體而家冇乜嘢啦嘛？
我已經好咗好多
就算而家即刻捉埋下一局都冇問題
但係，老師定係要返醫院喇喎
噉係因為醫院嗰度環境太好唔捨得走嘅啫
名人仲喺醫院度上網對局𠻹啊
上網對局？
前日我上網啊，見到有人叫塔矢杏陽
初初梗係以為係假㗎啦
邊有人啊，會諗到名人會玩網上圍棋？
當時我好嬲啊，竟然教得無種塔矢杏陽
邊個咁唔識死呢？
於是我就為咗教訓佢
同佢對咗一局𠻹啊，哦？
一柳棋聖同塔矢名人喺網上就對局𠻹呀？
我係咁易進攻啊，點知佢完全唔留手
哦，真係佢啊，呢個人呢
喺度搞乜嘢啊？
真係廢話，梗係捉棋啦
喺醫院咁悶，梗係要揾啲消遣㗎啦
不過老實講，我都係鍾意捉住棋子對弈
咩話？
玩咗牌㗎咋？
唔好意思，咁多位，我要告辭先喇，嗯？
穗芳先生呀，去飲嘢呀？
喂，我又去啊，好唔好啊？
喂
穗芳先生啊，等埋啊
穗芳真係好唔甘心噉喎
好啦，老師啊，都已經好夜㗎喇
我諗塔矢太太喺房度一定會好擔心
噉又係，到此為止啦
十段前比賽二勝二負
對埋最後局先分到高下
你精神都好好吖
點解唔同佢哋傾多一陣先走啊？
你唔使咁心急要返去醫院喎
要走㗎喇
我唔想因為噉令到鬥志鬆懈
我仲要應付嚟緊嗰一局㗎
要應付嚟緊嗰一局？
十段戰第五局，下星期先要舉行咋喎
吖，點啊？
哎吔
又喺度捉棋呀？
但係噉喎，你噚日已經捉咗成日㗎喇喎
你唔覺得攰㗎咩？
可能因為噚日嗰局贏咗吖
所以佢唔覺得點樣攰囖
原來係噉
但係，你都係因為操勞過度
先至會病㗎咋喎
我勸你休息下好啲𠸏
地獄話你只係喺網上捉棋消磨時間吖
係玩下嘅啫
但係都有絕對唔想輸嘅網上對局
醫生，我有個要求
聽日我想借住所有嘅探訪，可以嘛？
塔矢先生
因為我想專心對弈，唔想有人騷擾
哎吔，我真係服咗你啊
你只會完全唔會休息嘅
你噉樣真係難為你太太㗎噃
唔好意思嗄，請你停一停
做一檢查先啦
不過你都係應該冇咩事𠸏
身體狀況算唔錯
我知道好難叫個騎士唔捉棋𠸏
不過啊，希望你抽多啲時間休息下
仲有啊，應該可以照原定計劃
喺大後日出院嘅
我聽日會幫佢掛個借住探訪嘅牌㗎喇
唔該晒你啊，醫生
我諗聽日你都唔使嚟陪我㗎喇
你幫我講埋畀阿亮佢知吖
小亮佢同我講
聽日要參加由年輕騎士組成圍棋研習會啊
我諗佢聽日都冇時間嚟㗎喇，嗯
噉咪得囖
而家同我對弈嘅人叫Toyako啊
論實力嘅話，佢真係有
塔矢名人嘅級數
唔使問
一定係塔矢名人
下子嘅速度好快，好似諗都唔使諗噉
真係好犀利
係…
係真嘎？
呢一局係Toyako對LL
即係李林森
好犀利喎，李林森完全冇還擊之力喎
喂，揾邊位？
早晨啊，係我啊，我係O伊啊
你快啲開電腦先啦
睇下Kyo又先出現啦
我一早已經睇緊喇
大約半個鐘頭之前
我諗呢個人應該就係塔矢杏洋本人
冇錯啊
我一定唔會估錯嘅
因為LL嘅奇力咁高，都一樣冇佢符啊
早晨啊，老師
Lol為邊個啊？
中國首席嘅業餘棋士，佢舊年啊
仲贏咗國際業餘賽𠻹
冇錯啊
佢終於投降
哦，係啊
以後網上對局會越嚟越精彩啊
我都唔知啊，下次再傾啦
老師，係咪有咩事啊？
日本頂尖棋士塔矢幸佑上網對弈啊
你哋知唔知佢係邊個啊？
即係塔矢名人
呢兩年呢，越嚟越多職業棋士上網啊
終於連名人都上喇，真係犀利啊哎吔
點算好呢？
我都想排隊同佢對局啊
但係以我噉嘅水平唔知得唔得呢？
好興奮啊
之前嗰場名人戰
名人嘅呢一着嚇咗所有人一跳啊
冇人諗到原來仲可以噉行㗎啝
連記者都話當時，喺記者室嘅歧視
都冇人諗到呢一着啊
呢啲係對局個人突然而嚟嘅靈感
以旁觀者嘅身份睇
同對局者睇到嘅
好多時都有好大嘅差別嘅
雖然話旁觀者清
一定會比對局嘅人更加冷靜
但係唔會睇得深入
有啲嘢只有當事人先可以洞悉得到
棋局就好似宇宙深奧之處
旁人係睇唔到
仲有
一定要對手認真對局，全力應戰
令你覺得有壓力先可以洞察得到
光仔？
明明嚟咗啊
原來係噉，係啊，你點會嚟𠸏？
喂，K會點啊？
你今日偷懶𠻺哩？
我邊有偷懶喎
係佢哋今日唔得閒嚟開會吒嘛
所以我咪想嚟揾你同我練習囖
要我同你練習呀？
你唔得閒呀？
仲使講𠸏？
梗係唔得閒啦
聽日嗰局呀，好重要㗎
你就陪下佢啦，光仔
作為啊
就等我同佢對局啦，一於噉話啦
唔係𠻺嗎？
光仔，你講嘢點可以咁冇禮貌㗎？
難得明明嚟揾你啊
係噉呀？
噉咪好囖
同你對局啦，真𠸏？
好嘢啊
明明，我一陣攞茶同蛋糕畀你哋吖
麻煩晒你啊，伯母
光仔你喺度睇緊旗袍呀？
對唔住啊
算啦，唔緊要喇
喂，係喇，你係咪真係進步咗㗎？
梗係真㗎啦
金子一直都好好心機噉教我㗎
其他成員亦都好熱心㗎
不過，山谷仲係好似以前噉成日都唔見人
6月嘅校際賽係我哋三年級生嘅最後機會
希望今次山谷肯幫手參賽啦
光仔，你讓我狗子
好唔好啊？
讓得狗子咁少呀？
你都快輸㗎喎
好啦，算啦，讓多啲喇
光仔呀，讓狗子夠㗎喇，呢一局呢
我會好畀心機同佢捉㗎喇
噉就讓你狗子啦吓
好啊
你真係同佢捉呀？
對手係明明喎
聽日你就要同名人對局
仲嘥時間喺呢啲咁兒戲嘅對局
唔可以噉講𠸏，同明明對局可以輕鬆下
等自己冇咁緊張，其實都唔錯吖
算啦，既然你都噉講喇
請多多指教
17之6
跟住16之13
15至6
我記得光仔以前都係噉
我再一次返到嚟人世已經有兩年
喺呢度
我認識到呢個人
第一次遇到佢
我就知佢係同道中人
佢同我一樣
希望達到奇神嘅境界
下次我哋對局一定要弧線
係
實有機會
聽日
喺聽日
夢想就會成真
到底離奇神嘅境界仲有幾遠？
辛い思い出とか
幾つあったのかな？
どんな楽しい日を
これからは大切にしていくのかな？